#
## 你知道原始人类是怎么跨过亚洲和美洲交界地区的白令海峡，到美洲定居的?
你知道原始人类是怎么跨过亚洲和美洲交界地区的白令海峡，到美洲定居的?
你的第一直觉可能会说，那还不简单，直接坐船过去呗。然后事情可能并没有这么简单.如果告诉你说原始人类也有可能是从白领海峡直接走路过去的，你敢相信嘛？别急，让我们先打开人类地理扩张示意图看看。在不迟于公元前1.2万年美洲有人类踪迹，而这个时期正好处在地理的上一个冰期末期，海水大都结成冰川，世界海域的海平面足足比现在低了数百英尺。亚洲和美洲的分界线百令海峡当年也是冰川形成的大陆架相连。因此走路过去也是有可能的哦。

## 人类是什么时候拥有开船出海的能力的？
人类是什么时候拥有开船出海能力的呢?也许有人会说大概几千年前吧，然而早期原始人类远比你想象的聪明。
让我们打开原始人类地理扩张全球示意图看看。把视野聚焦到大洋洲上,最晚不迟于公元前4万年澳大利亚就有人类踪迹。
而澳大利亚和最临近的亚洲印度尼西亚群岛之间是深海相隔，即使是地理冰期也不可能与亚洲大陆相连，因此只能渡船通过。
也许有人会说那有没有一种巧合,几个原始人类在印度尼西亚群岛河里乘坐木筏漂流出海，一不小心漂到了澳洲大陆上呢？
不急再看地图,澳大利亚东部的新几内亚和一系列岛屿在不迟于公元前3.3万前也有了人类踪迹,这显然无法用巧合来解释了。
所以早在几万年前原始人类就已经拥有开船出海的能力了，是否超出你的想象了呢。

## 为什么美洲和澳洲在几万年前大型动物大规模灭绝?
今天澳大利亚没有大型哺乳动物，说来最大的哺乳动物就是袋鼠了。但是过去几万年前有许多种大型哺乳动物的，
包括巨型袋鼠，体型大如母牛、态似犀牛的草食性有袋动物双门齿兽，以及肉食性有袋类动物。从前还有形似鸵鸟而不会飞、重达400磅的巨鸟，以及大得令人瞠目结舌的爬行动物，如1吨重的巨蜥、巨蟒和陆栖鳄鱼。
今天的美洲地区有美洲虎，美洲豹，但相比过去,仍然灭绝了许多大型哺乳动物，过去1.5万年前有成群的大象和马，附近有狮子和猎豹，猛犸象，大峡谷区的哈灵顿山羊，
此外还有一些奇异的物种，例如骆驼和巨大的地懒(大峡谷区的沙斯塔地懒)。
究竟是什么原因导致发生了这样子的情况呢?让我们一探究竟。
不迟于公元前4万年原始人类首次踏足澳大利亚，之前没有,这个时期的人类已经具备猎杀大型野兽的能力。他们猎杀大型野兽,捕获它们的幼崽,
同时人类的出现也影响了大型动物的生态环境和食物链，导致它们无法适应环境变化。很快很短时间内澳洲的大型动物就这样灭绝了。
同样在不迟于公元前1.2万年前人类首次登上美洲大陆,美洲的大型动物也面临了和澳洲大陆相同的境遇,
第一次碰到人类根本没有意识到危险来临，不知躲避。美洲大陆很多大型动物此时短时间内也大量灭绝.
而美洲大陆大型哺乳动物的缺少这对人类后世进程也产生了深远的影响.

## 卡哈马卡事件的介绍
**因为事情本身的不可思议性**
人类历史中曾经发生了一场1比500的悬殊人数比例的战斗,一方168人,另一方八万人,
最终人少的一方不但取得了战斗的最终胜利，还俘虏了对方的皇帝.让我们走近这场战斗。
1532年11月16日,在美洲大陆秘鲁高原上的卡哈马卡,西班牙人皮萨罗和印加帝国皇帝阿塔瓦尔帕在此相遇。
阿塔瓦尔帕率领的这支八万人的大军刚刚在内战中战胜了他同父异母的兄弟，探知对手西班牙人才不到200人而已,对自己的军事实力有着绝对自信.双方在卡哈马卡城城市广场会见.
阿塔瓦尔帕让军队主力驻在城市外围营地,让数千人随行进入卡哈马卡城市广场。随从人员阵容华丽,而不是战斗序列,皇帝似乎是想用这次华丽的表演给这支规模不大的西班牙军队留下深刻印象.他压根没想到西班牙士兵竟然敢携带武器埋伏在广场四周.而躲在周围的西班牙人见这大阵势,也胆战心惊,在焦虑等待的这几个小时里,很多人吓得尿了一裤子而不自知.双方抵达广场时,皮萨罗派遣巴尔韦德神父要求阿塔瓦尔帕皈依天主教和臣服西班牙国王，阿塔瓦尔帕勃然大怒,拒绝了这不合理的要求。
皮萨罗见谈判失败,命令埋伏在周围的西班牙士兵开火,枪炮声,马蹄声此起彼伏，西班牙步兵和骑兵从广场四周围杀出来。皮萨罗穿过印第安人墙，骑着马向阿塔瓦尔帕冲去，
对广场上的印第安人而言,枪炮和马匹都是他们从没见过的怪物,吓得四散而逃.
城外的印第安人军队见到有人从城里尖叫飞奔而出，大部分也吓得拔腿就跑，根本没有做出有效抵抗.
最终印加帝国2000人死亡,5000人被俘,皇帝本人也被俘虏.而西班牙人方面仅一人受伤,零人死亡。
历史有时候就是这么的不可思议,而又真实得发生过。这背后的原因也许才是我们需要深思的。

## 《枪炮病菌与钢铁》终极因到近因的分析
《枪炮病菌与钢铁》终极因到近因的分析
《枪炮病菌与钢铁》一书分析了16世纪欧洲殖民者能够占领美洲大陆的根本原因.
我们这里先分享一下书中图片:历史普遍模式背后的因素,感觉还是很有启发意义的。
图的最下面的近因:马，枪炮，刀剑，海事技术，政治结构，文字，病菌
都是欧洲殖民者相对于美洲土著印第安人的优势，这是他们能够取得胜利的直接原因（这里就不展开说明了)。
进而引出一个问题:为什么是欧洲人能够取得这些优势，而不是美洲土著人呢？
作者认为根本原因是环境导致了欧洲和美洲之间的发展差异.
具体来看，欧亚大陆是东西向陆轴，而美洲大陆则是南北向陆轴，温度,气候差异相对更小,这导致同一个物种更容易传播繁衍开来；
另一方面欧亚大陆是世界上最大面积大陆,拥有更多可供驯养的野生物种,
而美洲相对更少,美洲大型动物则在人类1.2万年前首次登陆美洲大陆时大规模灭绝。
病菌这一方面,驯养了更多的农作物和家畜,野生物种上携带的病菌更容易在人们中传播，在这个过程中人们逐步形成免疫力，而没有接触过这些病菌的人类则完全没有免疫力.16世界美洲土著人大部分都是因为欧洲人身上携带的病菌而死亡的。
欧洲有更多的农作物和家畜，供人们生产和驯养.粮食生产更多，就有了更多的剩余和储藏,人口也就更多,
逐渐形成定居生活,经济分工更明细，社会阶级更复杂,这一系列因素都促进了技术与科技的发展。
而技术与科技的发展又回过头促进了人口和经济的发展。
最终导致欧洲产生了对美洲的种种优势。
