# 智力挑战汇总

## 快速阅读
*第二部分整体性学习技术->获取知识*

智力挑战这个挑战的目的是让你适应快速阅读的技巧，快速提高阅读速度和理解力。我个人建议只有在完成本次挑战之后，才进行下次智力挑战。1.买一两本内容适合做快速阅读练习的书。
2.确保至3周内每天15分钟进行阅读速度和理解力的练习（具体方法见“练习阅读”一节）。
3.练习指读法两周。
4.每周练习1次积极阅读。



## 笔记流
*第二部分整体性学习技术->获取知识*

本次智力挑战的目的是在决定是否用笔记流取代传统记笔记方法之前，练习笔记流技术。
1.买一本专门的笔记本，在封面上写下“笔记流技术练习本”。
2.确保2周内每天练习1次：把你课堂上记的笔记拿出来，按照笔记流的方式重新记录，记下知识点并在知识点之间画上联系。
3.练习将其他技术融合到笔记流技术中。


## 比喻法
*第二部分整体学习技术->联系观点*
本次智力挑战在于提高你运用比喻法理解和记忆抽象信息的能力。
1.坚持至少两周内每天一次好好阅读学习内容，阅读完教材或笔记后，写下至少五个主要观点。
2.针对每个观点，写一个可以解释观点的比喻。
3.假如比喻不能完全解释观点，尝试寻找更多可以解释观点的比喻。
4.应用10岁规则。是否能用这个比喻解释给一个10岁的小孩听？假如你的比喻还是和原始观点一样，孩子听不懂。重新来过吧，直到你找到简单的他能明白的比喻。
5.针对其他观点，重复上述过程，直到你确定自己真正理解为止。

## 内在化法
*第二部分整体学习技术->联系观点*
智力挑战本项智力挑战的目的是锻炼你形成图像以及给图像加上各种不同感觉的能力。
1.取一张白纸和铅笔，准备作画。
2.打开课本，找两个概念或观点，如果你不太熟悉内在化，建议你选择容易想象出图像的概念先试一试。完全抽象的概念或者过于复杂的概念对于初学者来说不太适合。
3.在脑海中建立图像，将感觉和情感加上去。
4.根据脑海中所想，快速画出概念的图像来（30～60秒）。
5.坚持两周每天选几个概念练习内在化过程。

## 图表法
*第二部分整体学习技术->联系观点*
本智力挑战目的在于提高你画图表的能力和速度，因为图表是上面提到的三种联想技术中速度最慢的。假如你想在学习中使用它而不成为一种负担，就必须提高画图表的速度。
1.找出一个观点或是一系列概念，准备画图表。
2.设定时间2～5分钟，然后开始画图表，图表可以是上面的任何形式。
3.时间一到，停止画图表，统计一下你的工作量，包括信息的多少、建立了多少联系，等等。
4.每天进行一次，重复两周，直到你可以轻松自如地画图表。

## 联想法
*第二部分整体学习技术->随意信息处理*
学习联想法可能比前一节中的其他方法花费更多的时间。要确保抽出一个月的时间来练习联想法。
1.选择一个公式、列表、一组知识或者任何可以按某种顺序表示的知识。
2.按照上述联想法的步骤，将知识整理成列表，创造符号，形成合适的联系。反复回顾你的联想列表，确保所有的知识生动有趣，符号重复现象少以及容易明白符号代表的真正含义。
3.在本智力挑战练习1周后，把之前联想过的拿出来检查一下，看看自己能不能回忆起来。
4.2周后，开始限定时间练习，以提高运用联想法的速度。

## 挂钩法
*第二部分整体学习技术->随意信息处理*
挂钩法来自联想法，所以完成本次智力挑战之前应先做好联想法的智力挑战，本智力挑战的目的是熟悉挂钩法，并尝试用它记忆一系列信息，特别是数字信息，如日期。
1.寻找一个适合运用挂钩法的清单信息，或是一组信息、日期，确信信息个数不超过13个。
2.按照挂钩法的步骤进行挂钩记忆。
3.每两周花一天时间重复上述练习，并检验自己的记忆效果。


## 信息压缩技术
*第二部分整体学习技术->随意信息处理*
本智力挑战的目的是使大家熟悉信息压缩技术的使用。
1.每天进行一次，从你的课本或笔记中挑出需要压缩的信息，然后按照记忆术或图像联系进行信息压缩记忆。
2.按照上述做法坚持两周后，将前两周学习的材料进行笔记压缩，将前面所有的记忆术和图像联系综合在一起。
3.测试一下你是否能记住整个信息。坚持练习四周（包括两周的笔记压缩练习）或者直到你对这些技术运用自如。

## 实际应用
*第二部分整体学习技术->知识的延伸*
接下来的两个月，每周抽一点时间，看看学到的知识如何应用到自己的实际生活中去。花5～10分钟罗列各种可能应用的地方，确保至少有20个用处，不要嘲笑那些看起来可笑的想法，只管顺着自己的思路写下去。如有可能，请将这些想法付诸实际行动。


## 模型纠错
*第二部分整体学习技术->知识的延伸*
如果你已经定期练习在课堂上碰到的问题，请继续做你正在做的事。
尝试实行那些能改善如何练习的观点，但在其他方面坚持自己探索。
如果你不能定期做练习，或者你正在做考试前的疯狂冲刺，试着把你的学习延伸到整个学期，每天花几分钟学习而不是考试前花数个小时突击。


## 以项目为基础的学习
*第二部分整体学习技术->知识的延伸*
设计一个项目，大约花费一个月的时间完成。比如：
*·电子书 ·编程
*·发明 ·网站
* ·服装设计 ·写博客
  
项目应该简单，但是也不能太容易。写下预计的完成日期，计划好日程，每天按时完成部分工作。在你完成项目之后，回顾一下以项目为基础的学习方法，看看还有什么相关的项目可以去做。












