# 顺序阅读
## 自序
*结论从材料中来*
结论从材料中来。多年以来摸索于材料之中，我对明史中的若干方面形成了自己的初步看法，开始摆脱了人云亦云的束缚。这些看法容或有所不当，但多少总可以有助于学术界的探讨。

>明朝采取严格的中央集权，施政方针不着眼于提倡扶助先进的经济，以增益全国财富，而是保护落后的经济，以均衡的姿态维持王朝的安全。
>> 明朝尤甚,

其实不仅仅是明朝,中国历代封建王朝施政方针的目的基本都是维持稳定，国泰民安，维持住现状就好，而非寻求进一步发展.
试想今天的现代社会，经济如果停滞不前，那国家将会发生多少问题。
而中国封建王朝的常见措施就是让耕者有其田,民有饭可食，有衣可传,而面临各种自然灾害政府就积极救助。
假如一位皇帝在任期间风调雨顺,没有大事发生，那么就会被后来史官打上好皇帝的标签.
在明朝之前中外生产力发展普遍还跟不上，中国能凭借农业大国的地大物博暂居优势。此后西方商业发展,生产力提升,
而明朝期间仍持这种保守施政方针，必然导致中国的优势缩减，乃至逐步落后于西方国家.


比于其他朝代,宋朝商业相对繁荣，对商业管的也相对宽松,除了自身版图相对于中国历代大一统王朝大为缩减，土地面积缩减必然导致土地收入来源下降,
另一方面也是由于时刻面临强大的外族入侵压力,辽金西夏等少数名族的时不时侵扰，再加上宋代自身一直以来的冗官冗兵冗费政策带来的巨大财政压力，
不得不提倡商业，增加传统大一统王朝为主的农业收入之外的收入来源,并对外开放，开通海上丝绸之路，以增加政府的财政收入。

数据资料
>16世纪末，全国田赋额最重的为南直隶苏州府，约占农村收入的20%。此外各府县一般都在10%以下，其中又有轻重的不同，山东曹县全县的赋役约占农村收入的9%，去苏州不远的溧阳县，情形就更为奇怪，约在1—5%之间。而以比例而言，与此同时的日本大名政权，税额占收入的50%。以总额而言，17世纪末期的英国，人口为五百万，税收每年竟达七百万英镑，折合约银两千余万两，和人口为三十倍的中国大体相埒。

像这一段数据资料,必要要从繁杂的税负文献资料中查找,校验,提取，分析数据，还要查阅中外文献资料。短短这一段论据，需要花费作品多少心血。假设你是作者本人，你来输出这个论据,该如何去做,便能感受到作者的创作不易。

本书的英文版书名为“1587, A Year of No Significance”
这是一个值得讨论的书名,没有意思的一年，那作者为什么还要这么命名呢，还要为此单独写一本书

# 整体结构
通过不同角色的人物介绍，来反映明朝当时的大时代背景
## 第一章 万历皇帝

## 第二章

# 有趣话题
## 黄仁宇为什么以《万历十五年》这平平无奇的名称作为书籍名称呢

开篇有讲述

公元1587年,万历十五年，中国历史上平平无奇,没有大事发生，
除了一些小级别灾难，例如夏季北京缺雨，南直隶因降水过多而患水，
以中国的地大物博，似乎年年在所难免，并没有史书特别值得一写的大事。
而同时代的西方世界呢？正处在西班牙无敌舰队入侵英国的前一年。
当年，明朝朝廷上发生了一些为历史学家所易于忽视的小事件。
这些事件，看似微小，确是以前大事所致,并且是后续波澜的导火索,
这前后之间的因果关系,恰为历史的重点。
到底发生了哪些小事呢?且听后续分解。

## 明朝发生的若干易于忽视的小事件
### 空穴来风的午朝事件
礼仪
皇家的礼仪规章制度尤为繁琐
### 
而最隆重的仪式，却是把“仁圣皇太后”的尊号上赠给他的嫡母隆庆的皇后陈氏，
把“慈圣皇太后”的尊号上赠给他的生母隆庆的皇贵妃李氏。
皇家习俗使得小皇帝获得天伦之乐极为不便。
慈圣皇太后对皇帝的一句简单感谢语，都不能直接说，都需要让学士写成文章，赞颂皇帝的纯孝，歌功颂德，以为全国国民表率和榜样。
事事都是国家大事

这在中国古代的礼仪制度中司空见惯，但对于皇帝个人而言也许难以接受。


# 经典语录
>笔者以为，中国两千年来，以道德代替法制，至明代而极，这就是一切问题的症结。

# 书籍信息
* 书名：万历十五年（精装版）
* 作者：[美]黄仁宇
* 出版社：生活·读书·新知三联书店
* 出版时间：2015-08
* ISBN：9787108053664

# 资料
## 推荐书籍
明代史料
* 《明实录》

* 《中国科学技术史》